# 工作指南

> 特立2120团支部 李东晓 团支书


## 引言
大学的生活丰富多彩，未来精工人的校园生活更应该是充满活力、绚烂出彩的。我们肩上担着重大使命，心中怀着宏伟理想，我们的最终目标是要成为“六家”，成为未来的领军领导人才。因此在这里，我们不仅要认真学习专业知识，更应当注重综合素质的培养。

如何提升自身综合素质？笔者认为，最好的方式就是成为一名光荣的学生干部，能在一个班级、一个社团或是一个学生组织发光发热。在这个过程中，你会发现你的各项能力都会得到不断提升，这些能力包括但不限于：领导能力、组织能力、语言表达能力、时间管理能力……你会在工作时感受到自己的价值，你会结识一群志同道合的好友，你会接触到一大批优秀前辈……总之，有付出就会有惊喜，有收获。

---

## 如何成为一名学生干部

在这里，成为一名学生干部其实不是一件难事。因为这里有着极其广阔的平台，有着任你展示和发挥的舞台。只要你有想法，有意愿，你总会找到适合自己的岗位。

### 班团干部

班团干部的选拔，将是你入学来第一个成为学生干部的机会。大一开学后不久，各班就会组织班团干部的选拔，每个人都能自愿报名。如果你愿意为班级做贡献，也渴望借此机会提升自身能力，那么就不要腼腆和退缩，勇敢地去竞选你理想的职位，你的好点子和自信心一定能征服班里的大多数同学。

如果说什么岗位最锻炼能力，那无疑是班长和团支书这两个岗位。班长是班级方面的学生领袖，班级的各项活动，班长一定是那个冲锋在前的第一人，在接到班级和学院建设方面的相关任务后，班长需要第一时间做出策划和分工，带领班级干部共同完成任务；团支书是团支部方面的团员领袖，是团支部的核心人物，团日活动、入党推优、组织生活会，一定少不了团支书的身影，宣传红色知识，讲好党史国史，建设一个思想端正、积极向上的团支部，带领团支部不断向党组织靠拢，团支书是第一责任人。班长和团支书将带头做好班团建设，是一个班级必不可少的两人。正因如此，班长和团支书将付出更多，也必然收获更多。

当然，其他岗位的班团干部责任也非常重大。除班长和团支书外，副班长、副团支书、学习委员、生活委员、宣传委员、组织委员、心理委员、体育委员、文艺委员，都是重要的班团干部。任何一个岗位，都肩负着重要职责，无论你是哪位干部，你都将在工作的过程中不断积累工作经验，不断提升工作能力。

### 学生组织
开学后不久，各大学生组织就将展开纳新活动，俗称“百团大战”。特立书院有众多学生组织——学生会、科协、共学会、团委、学长团、青协……，届时各个学生组织都会对自己的部门设置和相关工作展开介绍。如果你渴望在学院的学生组织工作，那千万不要错过一年一次的纳新活动。只有在大一这年抓住机会加入学生组织，才有机会得到更长远的发展，在大二大三年级成为部长、主席等。

在这样的学生组织中工作，你的部长可能会成为能帮你指点迷津的优秀学长，你的同事可能会成为与你志同道合的一生挚友，你将有机会认识无数能力出众的人，你可以从许多人身上发掘闪光点，让自己变得更优秀。

---
## 如何成为一名优秀的学生干部
### 时间管理能力
作为一名学生干部，应当具有足够的时间管理能力。这种时间管理能力，不仅指你分配时间的能力，还指你提高效率、节约时间的能力。诚然，大学生活不全是学习，但这不意味着你总是处于一种无事可做的状态，学习、竞赛、科研、工作填充了你的大学生活，如果你想变得更优秀，就有必要学会时间管理，把时间省下来做其他重要的事。

首先是分配时间。你有必要对你做每件事的用时做出大概的估计，比如写文案需要多长时间，做PPT需要多长时间，完成作业又需要多长时间等等。估计好这样一个大概的时长后，就思考哪些事情是重要的，哪些事情是急需的，以此为标准确定你需要何时去做这项任务。确定好这些后，尽量要求自己按照时长计划完成各项任务。

其次是提高效率。刚成为学生干部后，由于缺少经验，你可能会办事低效。这时候你有必要向其他人学习，这些人包括但不限于：自己的部长、主席，自己的学长、同学，你甚至也可以向自己的辅导员请教，总之只要在工作方面有优点、有特长，你都可以向他们请教，去学习如何高效办好一个活动，如何处理活动中出现的各种问题等等。学校也会组织班团骨干培训、学生干部培训等活动，给予学生干部一些指导。在逐渐熟悉这些工作后，你会发现你在以后处理类似的工作要比原来高效很多，原来需要一周做完的工作，现在可能一天就能做完，这就是进步。

### 活动组织能力
组织一个活动，主要有四步：策划——分工——举办——推送。

第一步就是做好策划。一个活动效果好不好，能不能吸引人，本质上就是策划好不好的问题。活动以什么样的形式举办，怎么样吸引更多的人来参加，提前做好应急预案，这些都是策划时要思考的问题。不要把自己代入一个活动组织者，而要代入活动参与者的身份。如果你参与这个活动，你会对活动中的这些项目感兴趣吗？这一环节是组织活动的核心，也是最锻炼能力的部分，要多学习前人、多倾听意见。

第二步就是做好分工。你不是神仙，没有三头六臂，很难一个人撑起一个大活动。不要忘记你有同伴，有同事。根据每个人的特长把工作合理分配给你的同伴，大家集中力量办大事。虽然有分工，但也不要埋头各干各的，你们依然是一个整体，各项工作有必要及时交流。

做好以上这些工作，举办一个活动就是水到渠成的事情了。活动进行中，如果作为活动组织者的你在活动现场，那你不仅要做好应对突发状况的准备，也要注意多记录，多拍照，方便之后的宣传和推送工作。

最后一步就是做好活动的推送。活动结束并不意味着你的工作结束，你不仅要把活动办好，还要把故事讲好。这不仅是宣传你的活动，也是证明你的能力。

### 自我认识到位
作为学生干部，必须要摆正自己的位置。你没有高人一等，你也是万千普通学生中的一员。你要有的是责任之心、奉献之心，而不是功利之心。踏踏实实地做事情，多看，多听，多学，你自然会赢得老师同学的好评，自然能稳步提升自己的综合素质，成为一名优秀的学生干部。