# 运动指南

> 体委篇

## 写在前面的一些闲话
明面上学校的体育设施由下篇的学姐介绍，作为21级体委，这里给学弟学妹们一些北理的隐藏彩蛋指南。

开篇先做个自我介绍，我是来自北京市十一学校的学长，平时喜欢篮球乒乓球还有一定的羽毛球和排球基础，篮球在高中的校队呆过一段时间。如果你恰好也是一个热爱运动的学弟学妹或者对以上的体育活动比较感兴趣，可以加个微信一起玩er：`MTMxNCUyMDY2MDElMjAwMjg=`
?>防爬虫，联系方式采用base64加密请复制后打开下面网页解密查看

[base64加密解密](https://base64.supfree.net/)

## 北理的隐藏体育场所
除了北理的体育馆内，北理还隐藏着五个乒乓球馆。在这里向学弟学妹们披露三个比较容易抵达的乒乓球桌。剩下两个不太容易抵达，具备一定技巧性，可以找体委私聊获得。

首先是化工楼东侧的一层有两个乒乓球桌，这个是离博雅园最近的并且环境最好的乒乓球桌。缺点是需要和里面的研究生学长们抢位置，如果去的话建议早点去。并且地面比较滑，反拉的时候要注意安全。偶尔能遇到一些很厉害的前辈可以交流交流心得。

其次是南校区篮球场的西侧，有几个球桌。平时人也少，适合好朋友一起打着玩。缺点是有风的天气就不能打了。

然后物理实验中心（这个已经要相对隐蔽一些了），五层有一个乒乓球桌，并且地面也挺防滑，很适合十点之后学习累了从理科教学楼回来顺路玩一会儿。

关于台球桌，北理散落的台球桌也挺多的，不过我只知道求是书院（疏桐园）的地下活动中心里面有一个。

关于健身，如果你对健身感兴趣的话，北理的体育馆一层有一个十分专业且全面的健身馆，缺点是比较贵。个人建议是可以报一些健身方面的课程，或者求是书院，疏桐A的地下一层有一个相对旧一点的健身场地，但也基本够用了。

关于跳舞，图书馆下面是一个很大的舞厅，有喜欢跳舞的学弟学妹可以去看看，这个地方很隐蔽，学长也是在一学期之后才发现的。

## 选课篇
这个就比较难顶了，我姑且在这里分为两种人群吧。

第一种人群是有自己特别想报的课程，比如我就很想报乒乓球课，但是选了三学期都没有抽中。这种情况就只能视个人欧气情况而定了，不过越往后越容易中，比如大三大四的时候。

另外一种人群是特不想卷，这个时候就建议报一些比较轻松好过的体育课了。比如栗晶老师的排球课。排雷篮球课，那个老师比较负责人，需要每个人在一个学期之后必须掌握三步上篮和罚球的技巧，可能对新手不是很友好。而且篮球课的老师普遍比较凶。

体育课的另一种分类方式是跑2000的和不跑2000的，学长没尝试过不跑2000的，但是这种课程确实客观存在，有需要的学弟学妹们可以根据自己身体情况而定。

## 一些体育社团
开学一个月左右的样子会有各个社团进行招新，大家可根据自己感兴趣的方向加入即可。有乒乓球，飞盘，篮球和足球以及其他许多种类的体育运动。有些社团可能会需要你交40块钱。不过你认识里面的学长就不用了。

## 班级体育文化建设
虽然平时大家课业压力都比较重，但我还是会抽空代大伙儿出去转转，租几个球桌打打乒乓球啥的，乒乓球真的是一个很不错的运动，运动量的上限高下限低，男女生都可以参加。而且咱们学校乒乓球馆场地很不错。也不是很贵。（不过每次预约的钱都是我自己出的，学校的报销申请流程比价复杂）
平时班里有些同学过不了体测（这部分我会在下一个板块讲），我会在体测之前告诉他们一些小技巧，更好的发挥自己的身体潜能，然后在体测前的一个月带领他们运动运动跑跑步。

## 体测
每个大学生都不得不经历的体育健康测试，主要有1000m，男生引体向上女生仰卧起坐，还有坐位体前屈，肺活量等一些指标。

1000m是一个很注重呼吸节奏的距离，如果你实在不擅长跑步，可以去查询一些跑步的呼吸方式，这样可能即使在你身体条件相同的情况下，跑出相对更优的成绩。坐位体前屈对于一些柔韧度不是很好的同学建议考试当天穿一些宽松的裤子，然后适当弯腿，如果不是太离谱的话，考官不会难为你。

但还是建议学弟学妹们平时注重身体锻炼，大学是一个很精彩很广大的地方，但也是一个很容易就身体素质变得不好的地方，希望你们在未来的四年能收获知识之余，向内也能明确三观，树立良知和强健体魄。以上！


> 文：2120班 肖敬达 体委



> 学姐篇


## 学校体育设施简介
### 操场
离我们居住的博雅园最近的就是良乡校区带400m跑道的标准操场了，很多同学会来这里跑步。

北理的同学们文体两手抓，下午的休息时间总能看到有同学自发地踢足球、跑步。春天的周末下午，阳光和煦，春风拂面，还会有放风筝与放无人机的同学。此时在操场上慢跑，很能体会到青春活力。
### 球场
对于喜爱球类运动的同学，南操场南侧设有一大片体育场地，主要是网球和篮球场，北校区丹枫园附近也有一片篮球场，离我们比较远。篮球场倒是不愁没人去。无论时代如何变化，小伙子们永远喜欢打篮球，哈哈。
### 体育馆
东校区的体育馆则是室内运动的集合，修建的年份比较近所以设备都很新。

一层的游泳馆干净开阔，用学生账号在体育馆的公众号上预约只要10元每次，很实惠。需要注意的是深水区与浅水区是严格区分的，并非阶梯式的泳池，有需要的同学需要考深水证方可进入深水区。体育课也开设了初级和高级游泳的课程。

二层有拳击、瑜伽、柔道等教室，不过平日里不对外开放，只能等同学们选到对应的体育课方可一探究竟了。

同时，体育馆还设有羽毛球场，篮球场，乒乓球馆，健身房等，设备都很新很先进。我们的开学典礼就是在大篮球场中举办的。惭愧我并没有体验过这些场馆，还待学弟学妹们自己探索吧。
### 宿舍
每层楼中间部分饮料售卖机那里有一个较大的空地，我在疫情封宿舍期间曾在这里跳减肥操。还听到过有的同学在这里跳绳，不过声音有点大，嗡嗡的，如果要在这锻炼的话，一定注意声音和时间，别打扰到住附近的同学。

## 体育活动
### 种类繁多的体育课
每学期的开始我们会进行体育的选课，按照规定是上够4个学期即可，也就是大一、大二的时间。如果以后还想继续学习也可以，只是不再算学分了。体育选修共有九种大类，包括你能想象到的几乎所有运动种类。我在大一两学期分别选了拳击、垒球（女）两门课程。在此也向你们打包票：这两门课请放心选！就拳击课而言，老师课前会带着同学们以游戏的形式进行热身，课上会两两组合互相进行拳击训练。即使拳击这种“攻击性”比较强的运动，也可以收获和谐欢乐的课堂氛围。再说垒球，这个在美日等国家比较风靡的运动种类在我们国家还算冷门，规则也很复杂。不过老师十分平和幽默，会循序渐进地进行教学。从一开始戴着手套互相扔球，再到逐渐开始尝试用棒击球，最后我们还组织了小型的比赛。总之，一学期的体育课程可以给我们一个机会去了解、体验、入门一项之前我们只是有所耳闻的体育项目。同时，体育课也给我们一个机会去结识其他学院、其他年级的运动伙伴。
### 体育社团，组织
除了在高校中很出名的北理足球队，北理还有许多体育社团，如骑行社、健身社等。与此同时，学校的其他组织也会举办一些体育打卡活动。如上学期，就有海豚心理社组织的14天打卡运动以及徐院组织的运动打卡活动。

在这里顺便介绍一下咱学校的体育APP：北理体育。主要是跑步记录以及体测成绩的查询。如果没有疫情影响，每学期会有一定的跑步目标，大概20次或25次。需要注意的是这里的跑步打卡有配速限制，要控制在8分钟以内。与此同时还有距离限制，男生2公里，女生1.5公里。这个软件有时候会识别不到跑步的路径，大家及时观察，别跑半天最后记不上。

## 班级体育文化建设
最后说说咱们未来精工班的体育文化建设。
虽然我们人数不多，但是同学们都热爱运动并自觉锻炼，据我所知很多同学有晨跑或夜跑的好习惯。我们的体委也会定期组织感兴趣的同学们进行打乒乓球，踢毽子等集体活动。一些喜欢篮球、足球的同学也会自发组织一起去玩。上学期报到的第二天，我了解到就有一些同学早早起来去踢足球了。有了运动这一纽带，同学们熟络得很快。就连五月份封宿舍期间，还看到有同学在爬楼梯以锻炼身体，我们宿舍里，还组织了跳刘畊宏健身操的活动。

另外我们团结一致，积极参与，院运动会取得第一名的“战绩”。在院运动会报名时，在体委的我们的集体荣誉感爆棚，基本上把每个项目都报满了。一方面院运会参与人数不多，很多“躺赢”；另一方面我们还是有很多运动健将的！有的同学看起来像是 “文弱书生”，实际上跑起来飞快！真是藏龙卧虎的班级啊。

学弟学妹们，生命在于运动！更何况北理有如此好的软硬件设施供你们学习使用。期待你们运动起来，争取把我们这些“前浪”拍在沙滩上！

> 文：2120班 谷笑涵