# 学习指南
?>—LIT(良乡理工大学）学习tips－

## Why
### 明确学习目标

开始请问自己三个问题：“我为什么要来未来精工？”、“我来未来精工干什么？”、“我要成为什么样的人？”。大一是很容易令人迷茫的时期，每当感到迷茫无所适从时不妨问问自己这三个问题，从更长远的目标出发，这不是件容易的事情，但这是不被无意义内卷推着走的有效出口，也是大学学习的原动力。进而回溯到这四年的目标，确定这一个学期的学习目标，制定当下的计划。

### 对待大学学习/课程的态度

这里首先恭喜大家成为一名大学生。不知道大家上高中时有没有听过“上了大学就轻松了”这样的鬼话，希望各位不要对当今中国的大学（尤其是bit这样的985军工院校）的学习压力有什么误解。蔡元培先生曾言“大学者，研究高深之学问者也。”对待大学的学习要有“学以致用，精益求精”的态度。我们可能并不能明白当下所学这些课程的意义，但在日后的科研和工作中我们总有一天会再次见到它的影子，今日的勤恳会变成垫脚石，今日的懈怠也会在未知的时刻背刺一刀。

### 对待考试和成绩的态度	

至于成绩，我想说没必要过分的关注（毕竟大家都保研没有卷的必要），大学的考试和高中不同，高考的难度和高中课本的难度相差甚远，高考需要极高的熟练度和极强的技巧，但大学的考试内容更广、更深，但对技巧和熟练度的要求非常低。大部分情况下，只要掌握了书上的知识，认真完成作业，再辅以往年真题的练习就可以得到一个不错的成绩。

## Where
### 图书馆篇
徐特立图书馆简直是一部分良乡学子（至少对于我来说）的精神圣地。虽然它不像中关村校区和其他学校的图书馆一样那么高大雄伟（这是可以说的吗doge），但绝对是日常学习的好去处。
#### 徐特立图书馆组成
徐特立图书馆共六层，一层为服务中心，二、三层为图书阅览室（一般人的活动范围就到此为止了），四、五层为机房，六层为馆长室。

一层：进入徐特立图书馆首先映入眼帘的便是徐特立老先生的塑像（一个合格的biter一定要有一张与徐老的合影），在特殊的节日里人们会在塑像前摆放花束纪念我们的精神领袖。（此时建议你抬头看一看上面的巨大的圆形logo，还是蛮震撼的）刷卡通过闸机，中间是服务台，有任何问题可以在这里和管理员进行沟通，大厅里现在还入驻了新华书店，可以在里面购买文具和习近平思想的相关书籍（这是暑假新搬进来的，原来这里是我睡觉的躺椅，具体情况我也不清楚，后面一起探索吧）。还有配套的打印机、咖啡机、西餐厅。之后便是一层的重点：分南北两侧的自习区域。一楼北，数字学习空间：优点：每个座位上都有电源和网线接口；缺点：是考验党长期盘踞占座的据点，经常没有位置。一楼南，档案馆：优点：宽敞明亮环境好，桌椅宽大质量好；缺点：部分位置附近没有插座，平时人比较多。（一楼的两个自习室是经常被人忽略的地方，但其实用性和舒适性绝对属于图书馆顶流）。

二三层：二三层状况大抵相同分别有社科和自然科学的阅览室，优点：存放有相应学科各种书籍，查找资料便捷，空间大，座位多一般都有地方；缺点：插座比较不好找。二层设计艺术空间：不定期有绘画等活动。三层视听学习空间，徐特立图书馆的“汤臣一品”，优点：独立隔间，电脑椅（虽然很旧），电源、网线接口，带电视的环形沙发隔间（一般用来睡觉）；缺点：设施相对老旧，一般很难抢。

#### 图书馆使用时间和注意事项
开放时间：学校规定开放时间为早7:00--晚10:30。根据去年的实操经验，图书馆大概早上六点五十到七点之间开门，晚上十点到十点十分左右开始清馆。

预约机制：进入图书馆前需要在网站/i北理上进行预约，刷卡进馆，出图书馆时刷卡签离。具体预约规则根据疫情防控和学校规定调整，以图书馆通知为准。

?>P.S.去图书馆一定记得带校园卡，否则是进不去的~

### 教学楼篇
Bit的主要教学楼有三座：南校区的理科教学楼、北校区的综合教学楼、东北校区的文科教学楼（现在好像叫文萃楼了）。

理教：理教是离我们博雅楼宿舍最近的教学楼，每层布局大抵相同，每间教室在没课的时候都可以上自习，二楼及以上的大厅也有自习的长桌（插座多）和圆桌。优点：人数不多，空闲教室多，一般都有位置，比较安静，是踏踏实实学习的好地方；缺点：电源插口少，每间教室只有靠墙的4~6个插座。
综教：分为A、B两栋（中间有长廊连接），建筑较老，与理教情况大体相同。

文教：BIT最新、最大、最魔幻的教学楼，“每一个良乡学子都曾在文教迷过路”。优点：建筑新、颜值高、设施完善，几乎每个座位下面都有插座；缺点：距离南校区较远。

### 书院社区及奇怪但很香的小地方篇
书院社区：书院社区是各个书院提供给大家学习和课外发展的空间，可以在i北理上预约社区的小房间或者直接在社区的公共自习区学习。特立书院社区：坐落于至善楼的特立书院社区是北理工各个书院中最寒酸的一个（这是可以说的么）。105有两间稍大（10人左右）的会议室、三个小隔间（2~3人）以及部分公共桌椅。106鹰翔驿站一般用于举办大型的活动。其余几间屋子目前由特立各学生组织使用。特立辅导员的办公室在至善2楼。值得一提的是，根据规划，特立书院将在东南校区的新大楼拥有一些“新领地”，导员的办公室也会搬过去，具体情况敬请期待。其他书院社区：其他书院社区大多有丰富可预约的小房间和公共自习区以及娱乐设施，非本院的同学也可以在i北理上进行预约使用。

在良乡还有很多有趣且惬意的冷门小地方来上自习，例如文教小阳台、工业生态楼二楼、学服清咖学习空间、理学楼多媒体教室......感兴趣的同学可以自行探索[doge]。

## When
### 合理规划时间
一名合格的大学生必定是一位“时间管理大师”，在课程、竞赛、文体活动、娱乐生活等等方面的均衡上要有所取舍，选择最重要、性价比最高的任务来完成，当然也要做好长期规划，不能因小失大。个人认为，周末是一周中最忙最累的时间。各种竞赛、活动都会选择在大部分人没有课的周末进行，此时就有可能会遇到一个时间段同时出现三四项日程的情况，此时就要敢于取舍。

众所周知，“ddl是第一生产力”，ddl是永远不可能赶完的，但我的建议是尽量跑在ddl之前（趁着大一还有这个可能），养成良好的习惯，利用剩余的时间去提升自己。

### 时间利用最大化（节省时间tips）
这里不想多说，毕竟大学不似高中一样时间紧张，像错峰吃饭、抓好核酸时间这样的小tips根据个人习惯合理使用，要做到学习和生活的平衡。（这种东西就是平时用不到，期末月自然就会了。）

## What
### 课程大纲及学习路径
大一未来精工技术的课程与英才班应当相差不大，以基础的数学物理和编程课为主，以及生物化学等各种基础课程和思政课。大二将根据自己的兴趣有初步的专业方向选择。由于我们的课程规划还在不断完善，具体的课程大纲以学院发布的信息为准，同时有对某些专业方向感兴趣的同学可以找相应专业的高年级学长学姐询问课程安排，这里不再赘述。

大学不同于（部分）高中的填鸭式教育，大学学习以自学为主，学习的资料和路径也有很多，大抵分为：老师课堂讲授，优点：注意力最集中，课后答疑效果最好，缺点：时间固定，可能不适应老师上课的节奏和风格；网络课堂（如Bilibili Institute of Technology和MOOC），优点：时间灵活性强，能自主选择学习的内容和节奏，缺点：学习成果反馈不及时，需要较强的自我管理能力；课本、课外书籍、网站教程，优点：文字阅读速度较快，结构清晰，缺点：对不喜爱阅读的同学来说可能较为枯燥。

对于特定的课程、知识、技能可以向对应方面的大佬学长请教，“过来人”会给予新手一些资料、学习建议和值得注意的坑点。

### 课外拓展建议
“纸上得来终觉浅。绝知此事要躬行。”大学不能局限于课本上学到的一点东西（如果课内部分学起来吃力的话就当我没说），大家可以从横向和纵向两个方面进行拓展。

#### 横向
学科竞赛。每年都会有省市校各级学科竞赛，比如数学物理竞赛、acm竞赛、数学建模竞赛等。有兴趣的同学可以基于自己课内的知识进行扩展和练习。

科创/科研活动。可以有选择地参加一些含金量高的科创活动，例如挑战杯，和科研活动（学院后期应该会安排，不用着急）。在这些比赛中能够将所学的知识付诸实践。

#### 纵向

如果有明确的专业意向，可以在空闲时间（尤其是寒暑假）对接下来的课程进行提前学习，这样可以减轻在下面学期的压力，也能提前对本专业有更深的了解。

## How
见仁见智。至于怎样学习，想必是大家前十余年一直在探索的问题，相信经过高考的备考过程，大家都已经有了属于自己的学习方法和节奏。现在只需要将它和大学的学习内容有机融合，保持好自己的节奏和心态。


> 文 2120班 马天翼 学习委员

