### 通讯该部分内容如下
我们最终撰写的这份未来精工生存指南，主要面向未来精工的大一新生，我们希望利用我们一年来在北京理工大学未来精工技术学院的生活经验来为学弟学妹们指明一条道路，少走弯路。我们的指南分为社交指南，学生工作指南，心理指导，活动指南，学习指南，生涯规划，运动指南，日常生活小贴士等八部分，从不同方面展现了未来精工的学习生活情况。我们在学校已有的指南的基础上，增加了自己独有的见解，添加了未来精工的特色元素。

同时，这份指南还是以在线wiki的形式呈现，界面简洁优雅，也可以利用在线git仓库进行实时维护，让这篇指南有了很好的可持续发展能力，我们计划打造一个属于我们未来精工技术学院的经验分享平台，今后继续添加如大二专业选择等其他方面的经验分享板块，通过同学们自发的分享，让这份指南永葆活力，起到传承发展纽带的重要作用，从而帮助未来精工技术学院更好的进行学院建设工作。

具体到各个板块的内容中，每个版块都有独到的“小秘籍”。

在社交指南中，一名不断改变自己社恐现状的学姐为新生们分享了如何在大学中与将要遇到的舍友、同学、学长、老师、辅导员等人交流，她鼓励同学们多与班主任交流，进而更好的规划发现自己的发展方向。同时也告诫未来精工的学弟学妹们，不要在和其他学院交流的过程中有高高在上的想法。

学生工作指南中，团支书总结了他认为学生工作最需要的几点特质，比如时间管理能力。他还介绍了一些提高时间管理能力的方法，如向有经验的辅导员老师和学长取经。最后他也提到在工作中要谦逊，踏踏实实多学多做，用实际行动增长自己的能力，同时也会获得同学们的认可。

心理指导部分，充分考虑了大部分人第一次过集体生活，介绍了一些关于恋爱，宿舍关系，对学习的态度等几个大学生都要面对的问题。其中也有像“这是我们最好的时间来独自面对生活，独自面对生活的时候我们才能感受到什么是无力，这是成长的最佳时刻，所以学会享受一下自己的负面情绪，只有这样才能更好的学会克制，能更好的找到自己。”的鼓励和建议。希望能让新生们更好的调整好心态，更快的融入到集体生活中来。

活动指南中，由活动小达人简单梳理介绍了大一可能有的各种活动，详细介绍了综测加分所需要的活动的参与方法和加分标准，能让新生更好的在学期过程中有取舍的参与各项活动，包括学生组织，在丰富自己生活的同时也能够轻松获得综测加分，提升自己的综合素质。

学习指南中，由我们的学习委员从why,where,what,when,how这五个方面，介绍了未来精工技术学业和课余学习的方方面面。其中有很多不被人熟知的自习好去处，也介绍了未来精工技术学院的“专属”自习室。不仅如此，还有大一学习规划建议，进一步帮助新生规划自己大一年级的学习内容，打造良好的基础。

运动指南详细介绍了和运动沾边的方方面面，从体育活动场所大盘点到体育课选课和体育社团。还特别提到了我们去的了第一的特立书院运动会的活动细节，让新生了解到我们未来精工技术不仅在学习上强，在各个方面都有很强的素质。同时，这部分由一个学长和一个学姐共同书写，从男生女生的角度给出了不同的建议。

日常生活小贴士是其他关于日常生活的事项整理，和宿管打交道，熄灯断电，交电费，维修宿舍的设备，打印机，网课生活，校园出行，选课技巧，奖学金，一卡通，食堂餐饮，学服超市……只要生活中能接触到的方面，这里都写得清楚简洁。

生涯规划中，有一位学长结合自己的经验和他对未来的设想，很好的系统描绘了未来每一学年都可能会发生的事情，在给新生发展建议参考的同时也能促进新生提前思考自己的未来，为德育开题答辩等做好准备。

整篇指南内容简洁，系统的从未来精工学长的角度为学弟学妹展现了学校的方方面面，以在线wiki的形式，保证了文档的即使访问性，能够让这篇汇总的文档得到最大化的利用。

[返回前言](preface.md)