# 我们的碎碎念

## - 心理指导

> 文：特立2120班 陈志奇 AKA 感情大师
> 
### 引言
各位亲爱的学弟学妹，欢迎你们来到未来精工技术学院这个大家庭，关于我们学院，作为你们的学长学姐，我们仅仅只是比你们多了一年的生活学习经验而已。关于未来，我们还需要共同与建设她，在这里，我没有其他学姐学长一样有特别厉害的学习经验给你们，因为我也是在很多大佬当中在苦苦挣扎（bushi），但是我可以和你们分享一下，关于我在这一年的挣扎当中所获得的一些思考与感悟，希望与你们共勉。

### 关于学习
我想告诉大家的第一件事就是——记得保持谦虚，人是需要有自知之明的，在我大一刚入学的时候，我觉得自己是，遗世独立的，我用一个不太恰当的词语来形容自己，但我当初确实有很多不成熟的想法，我记得我曾经觉得我再也不会因为自己的成绩，因为一分两分而和自己较劲了，我认为在大学当中对一个人的评价是多元的，当然事实确实如此，对人的评价很多元，但是呢，很多东西是并没有意义的，我在大一一年接到了四个采访，其中包含两个央视的采访，但是这些有什么意义吗，有，但不多，在大学当中你可以不承认，但最大的评价标准就是你的学业成绩，你对自己掌握知识程度的评判标准，也是学业成绩和在某些项目当中的应用，所以学业成绩真的很重要，不要摆烂，不要学我。

其次，学会接受自己并与自己和解，你会遇到很多，比你强很多的人，承认它们，因为它们是你最好的学习资源，不要觉得他比我学习好，我就一定要卷过他，内卷是毫无意义的内耗，自我内耗是毁掉自己的第一步，生活是自己的，不是别人的，我们来到大学的目的，是为了丰富自己，学到自己想学的东西，而不是在和人进行毫无意义的内耗。

### 关于生活
会有同学是第一次离开家里，会有同学是第一次住校，会有同学是第一次参与集体生活，思乡，思亲，与舍友的矛盾，集体生活的不适应，独自面对生活的不适应，会集中的体现出来，我想和大家说的是，这是正常的，是再正常再正常不过的事情了，每个人都不能永远生活在温柔乡与舒适区当中，现在的我们还没有更多的别的压力，例如经济压力（如果有的话千万千万不要有心理压力，联系导员与学校，或者来联系我们，所有的事情都可以解决），所以这是我们最好的时间来独自面对生活，独自面对生活的时候我们才能感受到什么是无力，这是成长的最佳时刻，所以学会享受一下自己的负面情绪，只有这样才能更好的学会克制，能更好的找到自己。

### 关于社交
人是社会动物，没有人能够脱离社会而存在，但是我们在社交当中，会面临着更多的问题，不是每个人做的事都能让我们感到舒适，大部分时间，我们都需要学着妥协，学着接受，这样我们才能不被情绪左右，情绪是一个无比吓人的东西，不要被它掌控，要学着接受一些让人不不舒服的人和事。

社交当中有一个较为重要的逃不开的话题，就是关于恋爱，关于恋爱呢我想给你们的建议就是，不要盲目的去追求，不要过快的开始一段感情，也不要错过它，恋爱是你们大学生活中一个，可以重要的一环，我所谓的可以重要，是指它会带给你许多东西，教会你许多东西，让你知道自己真正适合什么样的人，会带给你情绪价值，也会让你感受到难过，会促进你，也会使你失落，但它不是必须的，这个世界上的花与树都可以比它更重要，我没办法给你们讲许多关于这方面的事情，因为每一段恋爱都是不一样的，但如果你们在这方面遇到了问题，可以来找我，本人大一学期为班里同学解决了许多情感问题（doge），739的大门永远开放，欢迎来交流。

### 写在最后
再次欢迎你们来到未来精工技术学院，还是那句话，我们只是比你们大了一岁，仅此而已，我们也是正常人，都很欢迎大家来和我们交朋友，来和我们谈心，来和我们分享生活，因为我们是一个集体，我们都希望这个集体变得更好更好，同时恭喜你们开启了人生一个更崭新的篇章，希望大家都找到自己的人生目标，找到自己的挚友，找到自己的挚爱，找到自己，同样别忘了，在学校也要经常联系自己的家人，爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷，他们很希望你们和他们讲述你们的生活，他们乐在其中。本人能力与水平都十分有限，对生活与自我的思考也十分浅薄，欢迎大家来斧正，也很希望大家与我交流，最后，希望你们度过比想象中更美好的大学生活。

---
---

## - 活动指南

> 文：特立2120班 王昊宸 组织委员

### 概述
未来精工技术班大概是活动最受学校照顾的班级了。活动大概分成2部分：专门为咱们专业组织的参观（比如珠海航展、华为北研所、201所）和学校本身的活动（包括书院活动和学校活动）。

### 活动信息来源

重要的活动如4、6级考试辅导员会在班群里发的，但更多的比赛需要同学们自己寻找和相互交流，毕竟辅导员很忙没有义务告诉大家各种比赛。我的信息来源主要是和同学相互交流、家长群窃取、学校官网（较为正式而且比较大的活动）、书院公众号、b站的视频。最重要的是和同学们信息互通，互帮互助，不要自己偷偷卷啊。

?> 在这里编辑点名批评王昊宸，偷偷卷的事情没少干

### 活动得分和综测
各位参加的各种活动对综测成绩都会有影响，一般是级别越高的比赛得分越高（国家>市>校>书院）;队长的得分高（队员需要×0.8的系数）;有些比较重要的竞赛会有更高分数加成（比如ACM，数学建模之类的大竞赛）。

### 活动梳理
接下来我按照时间顺序梳理下大一有的活动和竞赛：

* 学生组织招新；
* 新生数学、物理、化学竞赛；
* 趣味运动会；
* 社团招新；
* 火箭飞行器比赛；
* 书院内运动会；
* 挑战杯；
* 数学建模校赛；
* 华中杯（也是数学建模的比赛）。

#### 参与门槛较低的活动

社团招新：大家可以选择自己感兴趣的社团，社团会有平时活动和比赛（市级或者国家级），如果有兴趣和比赛意愿的建议加入社团。（跆拳道社长是漂亮姐姐，欢迎大家加入）。注：社团成员（包括社长）没有任何综测加分。

学生组织：学生组织包括校级和院级，经过选拔之后会到学生组织内工作。学生组织有：学生会、团委、科协、共学会、新媒体等等（但由于疫情原因，大部分活动都没有办法进行，所以整体上学生组织并不是很忙）。但需要注意大家进入需要当1年打工人，大一结束后经过选举后留任的同学才能在大二的时候获得综测加分。每个部门大概留任3人，大家做好抉择。开学的时候学生组织会进行讲解和招新，有兴趣的同学可以去听听他们的招新讲解。（具体请听各学生组织的讲解）
志愿活动：参与志愿活动是有综测分拿的，每学期30h上限，多做了没有加分。志愿活动主要是关注QQ群和微信公众号来获取信息，比如社区值班等志愿活动需要在学期初就报名好，之后是没有时间补录的。

#### 接下来是大一的竞赛：

新生学科竞赛：新生学科竞赛是个较容易拿奖得分的比赛，建议好好准备下（卷下）。咱们参加各种活动就算没有得奖也是有综测分拿的（参与分），但记得要保存自己的参加证明。

数学建模校赛：在大一的第二学期，需要参加校赛才能报名国赛。数学建模校赛一共分了3轮，每轮的时间都是7天左右。大家可以平时学学python、matlab，学习下国赛的优秀论文什么的。数学建模比赛是3人组队的，大家可以提前找好同学，平时多磨合下默契。

#### 未来精工专属活动
学校会组织各种出行，去一些平时根本进不去的机构参观。我们参观过珠海航展、华为北研所、201所。机会非常难得，参观的收获也很大。频率是2次/学期（如果没有疫情的话）

---
---

## - 工作指南

> 特立2120团支部 李东晓 团支书


### 引言
大学的生活丰富多彩，未来精工人的校园生活更应该是充满活力、绚烂出彩的。我们肩上担着重大使命，心中怀着宏伟理想，我们的最终目标是要成为“六家”，成为未来的领军领导人才。因此在这里，我们不仅要认真学习专业知识，更应当注重综合素质的培养。

如何提升自身综合素质？笔者认为，最好的方式就是成为一名光荣的学生干部，能在一个班级、一个社团或是一个学生组织发光发热。在这个过程中，你会发现你的各项能力都会得到不断提升，这些能力包括但不限于：领导能力、组织能力、语言表达能力、时间管理能力……你会在工作时感受到自己的价值，你会结识一群志同道合的好友，你会接触到一大批优秀前辈……总之，有付出就会有惊喜，有收获。

---

### 如何成为一名学生干部

在这里，成为一名学生干部其实不是一件难事。因为这里有着极其广阔的平台，有着任你展示和发挥的舞台。只要你有想法，有意愿，你总会找到适合自己的岗位。

#### 班团干部

班团干部的选拔，将是你入学来第一个成为学生干部的机会。大一开学后不久，各班就会组织班团干部的选拔，每个人都能自愿报名。如果你愿意为班级做贡献，也渴望借此机会提升自身能力，那么就不要腼腆和退缩，勇敢地去竞选你理想的职位，你的好点子和自信心一定能征服班里的大多数同学。

如果说什么岗位最锻炼能力，那无疑是班长和团支书这两个岗位。班长是班级方面的学生领袖，班级的各项活动，班长一定是那个冲锋在前的第一人，在接到班级和学院建设方面的相关任务后，班长需要第一时间做出策划和分工，带领班级干部共同完成任务；团支书是团支部方面的团员领袖，是团支部的核心人物，团日活动、入党推优、组织生活会，一定少不了团支书的身影，宣传红色知识，讲好党史国史，建设一个思想端正、积极向上的团支部，带领团支部不断向党组织靠拢，团支书是第一责任人。班长和团支书将带头做好班团建设，是一个班级必不可少的两人。正因如此，班长和团支书将付出更多，也必然收获更多。

当然，其他岗位的班团干部责任也非常重大。除班长和团支书外，副班长、副团支书、学习委员、生活委员、宣传委员、组织委员、心理委员、体育委员、文艺委员，都是重要的班团干部。任何一个岗位，都肩负着重要职责，无论你是哪位干部，你都将在工作的过程中不断积累工作经验，不断提升工作能力。

#### 学生组织
开学后不久，各大学生组织就将展开纳新活动，俗称“百团大战”。特立书院有众多学生组织——学生会、科协、共学会、团委、学长团、青协……，届时各个学生组织都会对自己的部门设置和相关工作展开介绍。如果你渴望在学院的学生组织工作，那千万不要错过一年一次的纳新活动。只有在大一这年抓住机会加入学生组织，才有机会得到更长远的发展，在大二大三年级成为部长、主席等。

在这样的学生组织中工作，你的部长可能会成为能帮你指点迷津的优秀学长，你的同事可能会成为与你志同道合的一生挚友，你将有机会认识无数能力出众的人，你可以从许多人身上发掘闪光点，让自己变得更优秀。

---
### 如何成为一名优秀的学生干部
#### 时间管理能力
作为一名学生干部，应当具有足够的时间管理能力。这种时间管理能力，不仅指你分配时间的能力，还指你提高效率、节约时间的能力。诚然，大学生活不全是学习，但这不意味着你总是处于一种无事可做的状态，学习、竞赛、科研、工作填充了你的大学生活，如果你想变得更优秀，就有必要学会时间管理，把时间省下来做其他重要的事。

首先是分配时间。你有必要对你做每件事的用时做出大概的估计，比如写文案需要多长时间，做PPT需要多长时间，完成作业又需要多长时间等等。估计好这样一个大概的时长后，就思考哪些事情是重要的，哪些事情是急需的，以此为标准确定你需要何时去做这项任务。确定好这些后，尽量要求自己按照时长计划完成各项任务。

其次是提高效率。刚成为学生干部后，由于缺少经验，你可能会办事低效。这时候你有必要向其他人学习，这些人包括但不限于：自己的部长、主席，自己的学长、同学，你甚至也可以向自己的辅导员请教，总之只要在工作方面有优点、有特长，你都可以向他们请教，去学习如何高效办好一个活动，如何处理活动中出现的各种问题等等。学校也会组织班团骨干培训、学生干部培训等活动，给予学生干部一些指导。在逐渐熟悉这些工作后，你会发现你在以后处理类似的工作要比原来高效很多，原来需要一周做完的工作，现在可能一天就能做完，这就是进步。

#### 活动组织能力
组织一个活动，主要有四步：策划——分工——举办——推送。

第一步就是做好策划。一个活动效果好不好，能不能吸引人，本质上就是策划好不好的问题。活动以什么样的形式举办，怎么样吸引更多的人来参加，提前做好应急预案，这些都是策划时要思考的问题。不要把自己代入一个活动组织者，而要代入活动参与者的身份。如果你参与这个活动，你会对活动中的这些项目感兴趣吗？这一环节是组织活动的核心，也是最锻炼能力的部分，要多学习前人、多倾听意见。

第二步就是做好分工。你不是神仙，没有三头六臂，很难一个人撑起一个大活动。不要忘记你有同伴，有同事。根据每个人的特长把工作合理分配给你的同伴，大家集中力量办大事。虽然有分工，但也不要埋头各干各的，你们依然是一个整体，各项工作有必要及时交流。

做好以上这些工作，举办一个活动就是水到渠成的事情了。活动进行中，如果作为活动组织者的你在活动现场，那你不仅要做好应对突发状况的准备，也要注意多记录，多拍照，方便之后的宣传和推送工作。

最后一步就是做好活动的推送。活动结束并不意味着你的工作结束，你不仅要把活动办好，还要把故事讲好。这不仅是宣传你的活动，也是证明你的能力。

#### 自我认识到位
作为学生干部，必须要摆正自己的位置。你没有高人一等，你也是万千普通学生中的一员。你要有的是责任之心、奉献之心，而不是功利之心。踏踏实实地做事情，多看，多听，多学，你自然会赢得老师同学的好评，自然能稳步提升自己的综合素质，成为一名优秀的学生干部。